Se as feridas do seu irmão não lhe causam dor, a sua doença é a maior que a dele.

É preciso dar o seu coração, para obter em troca o dos outros

Você é idoso quando ainda aprende, você é velho quando já nem ensina.

Apresente-se no Lar para formalizarmos seu trabalho como voluntário. Você verá como é verdadeira a sentença “é dando que se recebe”, experimentando a força dessa afirmação cristã em sua própria vida e na de sua família.

a DIGNIDADE NÃO PDOE ENVELHECER


A instituição atende atualmente 60 idosos, sendo 18 do sexo masculino e 42 do sexo feminino. Destes, 14 possuem vínculo familiar. Quanto ao grau de dependência, 30 apresentam grau de dependência I,  29 apresentam grau de dependência II  e 01 apresenta grau de dependência III,  segundo os critérios da ANVISA.  O Lar procura adequar os seus serviços conforme as necessidades de cada grau de dependência.

Critérios de acolhimento
As atividades desenvolvidas pelo Lar São Vicente são de ação continuada, priorizando o atendimento de idosos residentes em Varginha e entorno. O Estatuto do Idoso, Lei n° 10.741, de 01/10/2003, prevê alguns critérios para o acolhimento em instituição de longa permanência, obedecidos fielmente pelo Lar, através de uma avaliação prévia pela equipe multidisciplinar, composta de assistente social, psicóloga, enfermeira, nutricionista e fisioterapeuta, em atendimento e visita domiciliar, para subsidiarem a gerência e a diretoria na decisão do acolhimento. São eles:

Esteja com idade acima de 60 anos (para ambos os sexos);
Esteja em estado de carência e abandono;
Possua atestado de sanidade mental e psicológica;
Possua atestado de saúde física que afirme a inexistência de doença contagiosa;
Não esteja classificado no grau de dependência III, ou seja, que requeira assistência em todas as atividades de autocuidado para a vida diária e/ou com comprometimento cognitivo;
Esteja ciente e de acordo com o acolhimento.

Adote um idoso

Faça-nos uma visita, venha conhecer de perto a realidade, a carência, o olhar amoroso de nossos idosos. Veja as fotos, procure uma identificação com algum deles.

Cada idoso gera uma despesa mensal em torno de R$ 1.600,00. O Lar, em conformidade com o Estatuto do Idoso, retém 70% da renda de cada abrigado, que corresponde a R$ 616,00. Os R$ 1.000,00 restantes são provenientes de doações de pessoas que despertaram seu coração para o espírito de caridade fraterna que ilumina tantas vidas: as que doam e as que recebem.

Quem sabe você será uma delas?